It’s all … it’s a dream, this whole world.
Ez az egész... egy álom, ez az egész világ.
So, good dream, bad dream, is a dream;
Jó álom, rossz álom, egy álom;
there’s nothing substantial there.
nincsen semmi igazán lényeges itt.
[Counterfeit Reality]
[Hamis valóság]
So Guru Mahārāj likes to remind us,
Guru Mahārāj szeret emlékeztetni minket,
like we might see at times,
ahogyan láthatjuk is olykor
the moon, in the rainy season
a Holdat esős évszakban;
when the moon is covered by clouds,
amikor a Holdat eltakarják a felhők,
all you see is an illumined cloud;
mindaz, amit látsz, az egy megvilágított felhő;
but what’s illuminating the cloud is the moon behind it—
de ami megvilágítja a felhőt, az a mögötte lévő Hold -
the cloud has no illumination on its own.
a felhő nem világít a magától.
So what is the cloud?
Tehát, mi is a felhő?
Mind, intelligence, ego.
Elme, értelem, ego.
Just like that cloud that’s covering the moon,
Ahogyan a felhő eltakarja a Holdat,
they’re covering this body.
ezek is beborítják a testet.
The senses, the body, mind, intelligence, and ego.
Az érzékek, a test, az elme, az értelem és az ego.
These layers, they’re like clouds covering the soul;
Ezek a rétegek, mint ahogyan a felhők is, befedik a lelket;
it’s the soul that’s illuminating them.
a lélek az, ami megvilágítja őket.
So when we look at somebody they’ll look like they’re alive,
Így, amikor megnézünk valakit, úgy tűnik, mintha élne,
or they’ll look like they’re thinking,
vagy úgy tűnik, mintha gondolkodna,
or they’re doing so many things;
vagy számtalan dolgot csinálna.
actually it’s the soul who’s the doer in the background.
Valójában a lélek az, aki cselekszik a háttérben.
So we need to go first to the soul plane—
Tehát, először is a lélek síkjára kell néznünk -
everything else is a covering; an acquired prejudice;
minden más csak befedés, szerzett előítélet;
a misreading.
egy félreértés.
Only someone who is in pure Kṛṣṇa consciousness
Kizárólag, aki tiszta Kṛṣṇa-tudatban van,
can read the environment and environmental circumstances properly.
az képes megérteni a környezetét és a körülötte lévő körülményeket helyesen.
Like an instrument,
Egy műszerhez hasonlóan,
we need to be recalibrated.
szükségünk van az újrakalibrálásra.
Sādhu, Śāstra. Guru, Vaiṣṇava.
Sādhu, Śāstra, Guru, Vaiṣṇava.
Recalibrated. Then you can begin to read properly,
Újrakalibrálás. Ezután tudsz csak elkezdeni helyesen olvasni
and on the basis of proper readings,
a helyénvaló olvasmányok alapján
proceed.
tovább fejlődni.
Without being recalibrated, all the readings are false,
Újrakalibrálás nélkül, minden értelmezés helytelen,
and we’re making so many important decisions
és számos fontos döntést hozunk,
about doing this, not doing that, going this way …
hogy csináljuk ezt, vagy ne csináljuk azt, és így tovább...
But the compass is off;
De az iránytű nem működik;
the instrument is giving false readings.
a műszer hibás jelzést ad.
That’s what ahaṅkāra does: gives a false reading
Ez az, amit az ahaṅkāra csinál: hamis olvasatot ad arról,
of who I am; what is life; what are life’s circumstances;
hogy ki vagyok én; mi az élet; milyenek az életkörülményeim,
how I should proceed on the basis of that misconceived self and identity.
hogyan kellene elindulnom a félreértelmezett önértékelésem és személyiségem alapján.
Like the old Russian joke about the three crazy guys
Mint egy régi orosz vicc a három őrült hapsiról,
in the nuthouse talking to each other,
akik a diliházban beszélgetnek egymással,
and one said, “God told me …”,
és az egyik azt mondta: "Isten azt mondta nekem...",
and the other one goes, “No, no, God told me just the opposite of that!”,
mire a másik, "Nem, nem, Isten épp ennek az ellenkezőjét mondta nekem!",
and the third guy says,
mire a harmadik pasas így szól,
“I never told either one of you either one of those things.”
"Én sosem mondtam sem az egyiket, sem a másik dolgot."
He’s crazier than the other two guys.
Ő még hibbantabb, mint a másik kettő.
That’s what we’re dealing with—
Ez az, amire figyelnünk kell -
people are going to think God told them this,
az emberek azt kezdik hinni, hogy Isten mondta nekik,
or, “I never said that”, and …
vagy "Én sosem mondtam ezt", és...
Really, that’s what’s going on.
Igazából, ez folyik itt.
So, first, locate the self; locate ātmā, first.
Tehát, először, fedezd fel az önvalót, derítsd fel az ātmát, először.
That’s the beginning.
Ez a kezdő lépés.
But just to try and recondition the mundane:
De csupán megpróbálni helyreállítani az evilágit:
that’s not a spiritual project;
az nem egy lelki elképzelés;
these are all mundane things.
ezek mind világi dolgok.
So, just to recondition mind:
Vagyis, szimplán helyreállítani az elmét:
that’s not Kṛṣṇa consciousness; you won’t get any—.
ez nem Kṛṣṇa-tudat; nem fogod elérni -
That’s prākṛta sahajiyā-ism; that’s their idea—
ez prākṛta sahajiyā-izmus; ez az ő elképzelésük -
neuro-linguistic programming for the mind and the intelligence.
neuro lingvisztikus programozás az elme és az értelem számára.
All you will get is simulated, superficial, counterfeit reality.
Minden, amire jutni fogsz, az valótlan, felületes, hamis valóság.
There’s one gopī who’s taking bel fruit
Van egy gopī, aki bengáli birsalmát
—have you ever seen bel fruits?—
- látott már valaki bengáli birset? -
taking bel fruit and putting them in her … what do you call it?
bengáli birset vitt és beletette a ... hogy is hívják?
Like, ‘choli’; in her blouse,
Mint a choli; a blúzába,
thinking that … And the others going,
És a többiek úgy gondolják:
“Oh, we should watch out for this one—
"Ó, figyelnünk kellene rá -
she’s really going to attract Kṛṣṇa.”
ő tényleg magára vonja Kṛṣṇa figyelmét."
I mean, it’s a Rūpa Goswāmī śloka,
Úgy értem, ez egy Rūpa Goswāmī śloka,
… says she’s putting bel fruit.
... arról, hogy bengáli birset használ.